مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
المخترع السويدي كاج ميكوس
أستاذ مساعد متقاعد في الابتكار التكنولوجي
في جامعة مالاردالين غرب ستوكهولم
توصل منذ سنوات إلى فكرة بسيطة ولكنها ذكية
خرطوم مياه ممكن تركيبه على أي صنبور
والذي يساعد على توفير المياه عن طريق
التفتيت برذاذ خفيف
يعمل الخرطوم عن طريق تدوير المياه في دوامة بداخله
مما يؤدي إلى رذاذ الماء عن طريق دفع الماء
بسرعة عالية من الصنبور
ارتفاع حجم الرذاذ  يجعل من السهل غسل اليدين و الأشياء
يقول المصمم أن مع الصنابير العادية
تهدر المياه لأنها ترتد عن سطح اليدين أو الأطباق
أو تمر عبر الأصابع مباشرة إلى المجاري
إن استخدام هذا الخرطوم يمكنه أن ينقذ
98٪ من المياه
حيث أن باستخدامه لدقيقة واحدة يستهلك 0.18 لتر
بالمقارنة مع 12 لتر للصنابير العادية
الخرطوم لديه مفتاح يجعل خروج المياه في وضع التدفق أيضاً
و حتى في هذا الوضع، يقدر استخدام المياه
بـ 1.8 ليترفقط في الدقيقة الواحدة
وهو مايعادل توفير للمياه بنسبة 85%
عن الصنابير العادية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء